ساعت بیست، اینجا قم است؛ شبکه‌ی معارف، صدای جمهوری اسلامی ایران.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، از آل‌الله صلح و علی محمد و آل محمد و جلو حرج هم، شرمندگان اجمند، همی‌هنان عزیز سلام، شب شما بخیر.
با بخش خبری جهان اسلام در خدمت شما هستیم.
تداوم نقض آتش‌بس در غزه؛ منابع محلی از چند حمله‌ی هوایی رژیم صهیونیستی به رفح و خان یونس خبر دادند.
بیمارستان ناصر در خان یونس از شهادت یک فلسطینی مجروح خبر داد و اعلام کرد در تیراندازی صهیونیست‌ها در اردوگاه البرج، یک نفر زخمی شده است.
وزارت بهداشت فلسطین در غزه هم از نیاز شدید به ورود تجهیزات پزشکی و واحدهای خون برای کمک به مجروحان و بیماران خبر داد.
نهاد امدادرسان به آوارگان فلسطینی هم تأکید کرد برای نیاز سه‌ماهه‌ی مردم غزه کمک انسانی آماده کرده، اما رژیم اشغالگر مانع ورود کمک‌ها به غزه شده است.
نهاد امدادرسان به آوارگان فلسطینی هشدار داد کرانه‌ی باختری به علت افزایش بی‌سابقه‌ی خشونت اشغالگران بر گسترش آوارگی کودکان با بدترین بحران انسانی در چند دهه‌ی اخیر مواجه است.
بر اساس اعلام این سازمان از آغاز سال جاری تاکنون چهل و هفت کودک در جریان حملات اشغالگران صهیونیستی به شهادت رسیده و بیش از دوازده هزار کودک فلسطینی هم،
به صورت اجباری خانه‌های خود را ترک کردند.
مدیر دفتر رسانه‌ای دولت فلسطین در نوار غزه نسبت به شرایط نامساعد جوی هشدار داد؛ اسماعیل از ثباته اعلام کرده به دلیل شرایط نامساعد جوی، بارش باران‌های سیل‌آسا بیش از بیست و دو هزار چادر آوارگان فلسطینی تخریب شده و دویست و هشت هزار و دویست خانوادگی فلسطینی در معرض سرما و باران قرار دارند.
با فرارسیدن فصل سرما، آوارگان فلسطینی در اردوگاه‌ها وضع بسیار سخت و فاجعه‌باری دارند.
این چادرها از آوارگان نه در برابر سرما و باران محافظت می‌کنند و نه می‌توانند از آبی که زیر پاهایشان روان می‌شود جلوگیری کنند.
در سراسر نوار غزه، سرما و بارش باران، وضع وخیمی را برای آوارگان رقم زده، به همین علت آنها از جامعه‌ی جهانی می‌خواهند تا برای بهبود وضعشان فکر کنند.
دو سال است که وضع ما این‌گونه است، در تابستان از شدت گرما نمی‌توانیم در چادر بمانیم و در زمستان از سرما و باران، تمام چادر غرق آب شده، مسیرخواه هم پر از آب است.
هرچه هم بگویم، نمی‌توانم سختی زندگی در سرما را برای شما توصیف کنم. شب که باران آمد، چادرها پر از آب شد. ساعت شش صبح که هوا کمی روشن شد، تلاش کردیم آب را تخلیه کنیم، اما موفق نشدیم و از سطح آب بالاتر آمد. نمی‌دانم چه کار باید بکنیم، با کودرتان چه کار کنیم.
تمام شب باران بارید، آب‌بارده چادر شد، همسرم معلول است و چند دختر هم دارم. جوانان برای کمک به ما آمدند، اما کار زیادی نتوانستند انجام دهند. تمام زیراندازهایمان خیس شده، نمی‌دانم چه کار کنم.
چادرمان پر از آب شد، تلاش کردیم آب را خالی کنیم، اما نتوانستیم.
نه دال علی‌جان، خبرگزاری هست، آتا فسیمم، غزه.
ادامه‌ی خبرها؛ علی لاریجانی دبیر شورای عالی امنیت ملی کشورمان در دیدار پروندگی ارتش پاکستان همکاری میان دو کشور را زمینه‌ساز حل چالش‌های منطقه‌ای و ایجاد ثبات پایدار دانست.
فرماندهی ارتش پاکستان هم در این دیدار بر ضرورت همکاری نزدیک‌تر با ایران در مقابله با تروریسم و استفاده از ظرفیت‌های مشترک امنیتی تأکید کرد.
دبیر شورای عالی امنیت ملی همچنین امروز در پیامی در شبکه‌ی اجتماعی نوشت، درباره‌ی همکاری راهبردی بین ایران و پاکستان با رئیس‌جمهور، نخست‌وزیر، فرماندهی ارتش، رئیس‌مجلس، مشاور امنیت ملی و وزیر خارجه‌ی پاکستان گفتگو کردند و به آنها گفتم که به دستور رئیس‌جمهور هیچ محدودیتی برای همکاری با پاکستان قائل نیستیم.
سی و هشتمین کنفرانس بین‌المللی مسلمانان آمریکای لاتین و کارائیب در برزیل برگزار شد.
به گزارش المسلمین هلال‌الحم، این کنفرانس با حضور نمایندگانی از آمریکای لاتین، کارائیب و جهان اسلام با موضوع جوانان در عصر هوش مصنوعی، چشم‌اندازها و چالش‌ها برگزار شد.
در این کنفرانس، راه‌های ترویج استفاده‌ی بهینه از فناوری‌های مدرن در خدمت به جوامع مسلمان بر انتشار دانش و اطلاعرسانی اسلامی بحث و بررسی شد.
مسجد فاطمه‌ی زهرا سلام‌الله‌علیها یکی از معدود مساجد روسیه است که به نام بانوی بزرگ اسلام نامگذاری شده و در سکوت کوچه‌ای بن‌بست همچنان شمعی کوچک اما پایدار از هویت شیعی این شهر دربند داغستان.
مسجد فاطمه‌ی زهرا سلام‌الله‌علیها مسجدی که درباره‌ی آن نوشته‌اند.
درچه مسجد فاطمه‌ی زهرا از نظر اندازه بسیار کوچک است اما معماری آن به شکلی آگاهانه با محیط تاریخی اطراف هماهنگ است.
گنبد مسجد با نماد دست حضرت فاطمه‌ی زهرا مزین شده است؛ نمادی که کمتر در مساجد قفقاز دیده می‌شود و همین ویژگی مسجد را به یکی از بناهای مذهبی منحصر به فرد در منطقه تبدیل کرده است.
مسجد فاطمه‌ی زهرا سلام‌الله‌علیها یکی از معدود مساجد روسیه است که به نام بانوی بزرگ اسلام نامگذاری شده است.
این مسجد در منطقه‌ی داغستان و شهر دربند ساخته شده است؛ شهری که بسیاری آن را کهن‌ترین شهر روسیه می‌دانند و تاریخش با ورود اسلام به قفقاز گره خورده است. درباره‌ی ساختمان این مسجد باید گفت.
ساختمان مسجد با سنگ‌های بومی و سنتی شهر ساخته شده، نمایی ساده اما هماهنگ با کوچه‌های باریک و خانه‌های تاریخی پیرامون دارد و از تزیینات پیچیده خبری نیست. این سادگی نوعی معنویت بی‌واسطه به محیط می‌بخشد.
مسجد فاطمه‌ی زهرا سلام‌الله‌علیها در شهر دربند داغستان با ظاهر ساده و هویت عمیق خود، دریچه‌ای کوچک اما واقعی به فرهنگ شیعی در قفقاز شمالی باز می‌کند. این مسجد گواهی زنده از استمرار ایمان و میراث شیعیان در داغستان به شمال می‌آید.
همایش بین‌المللی میرزای نایینی فردا در نجف اشرف برگزار می‌شود. این همایش به همت آستان مقدس عباسی و با همکاری آستان مقدس حسینی و حوزه‌ی علمیه‌ی قم برگزار خواهد شد. مرحله‌ی اول این همایش اول آبان با حضور علما و روحانیونی از ایران، عراق، افغانستان، پاکستان و لبنان در قم برگزار شد. به منظور توسعه‌ی صحنه‌ی حضرت عماربن‌یاسر در سمت باب‌الاسلام
برق‌داد آستان مقدس عباسی تخریب ساختمان‌های مجاور آغاز شد. حسین از شهرستانی مسئول این طرح گفت با تکمیل صحنه‌ی حضرت عماربن‌یاسر آستان مقدس عباسی پذیرای تعداد بیشتری زائر در ایام زیارت‌های میلیونی خصوصا اربعین حسینی خواهد بود. ساخت سه هزار مسکن رایگان برای نیازمندان توسط آستان مقدس امام حسین علی‌السلام؛ مسئول واحد فنی و مهندسیاتی.
مهندسی آستان مقدس حسینی گفت این سه هزار واحد مسکونی در مساحت حدود پانصد هزار متر مربع در شهر بصره احداث شده است. صفان احمد از صافی افزود در کنار این واحدهای مسکونی دو مرکز بهداشت، یک مسجد بزرگ، یک مرکز خرید، فضاهای سبز و زمین‌های بازی مخصوص کودکان و تعدادی زمین فوتبال نیز در حال ساخت است.
آستان مقدس عباسی در جریان برگزاری برنامه‌های دهمین جشنواره‌ی سالانه‌ی فرهنگی صدیقه‌ی طاهره، از یک هزار و پانصد دانشجوی محجبه‌ی دانشگاه بغداد با اهدای هدایایی تجلیل کرد.
به گزارش الکفیل، این جشنواره با هدف پاسداشت سالروز شهادت حضرت زهرا برگزار شده بود.
و زندانی سیاسی آمریکایی که بیست و سه سال پیش به اتهام ساختگی قتل زندانی شده بود در زندان درگذشت.
اجرت براون یکی از قدیمی‌ترین زندانیان سیاسی آمریکا بود که با وجود اثبات بی‌گناهی‌اش همچنان تا پایان عمر در زندان ماند.
انتقادهای سیاسی که باعث حبس ابد سیاه‌پوست مبارز آمریکایی شد.
اِجرت براون یک سال بعد از ترور مالکوم ایکس مبارز سیاه‌پوست مسلمان آمریکایی و دو سال قبل از ترور مارتین لوتر کینگ کشیش سیاه‌پوست مبارز آمریکایی زمانی که بیست و سه ساله بود رهبری بزرگ‌ترین تشکل دانشجویان مبارز آمریکایی را برای مبارزه با تبعیض نژادی بر عهده گرفت.
آمریکا که با هم نیست سیواالیونی.
آمریکا تمدن را نشناخته و تجربه نکرده است و تنها کشوری است که مستقیم از بربریت به انحطاط رسیده است.
آمریکا قدرت این را دارد که با فریبکاری به هر اتفاق و حماقتی مشروعیت بدهد.
از جمله‌ای که می‌گویند چند ساعت سال پیش کشوری پر از مردم را کش کردند، چگونه چنین چیزی ممکن است؟
سخنرانی‌های پرشور او در دوران بعد از مالکوم ایکس و مارتین لوتر کینگ در میان جوانان سیاه‌پوست آمریکایی بسیار پرطرفدار بود.
چهارصد سال فقط به ما ملی‌گرایی سفیدپوستان را یاد دادند و ما سیاه‌پوستان هم در برابر آن تسلیم شدیم.
در همه‌ی تبلیغاتشان سیاه را بد و سفید را خوب معرفی کردند؛ دو راه بیشتر نداریم یا مبارزه برای آزادی یا بردگی.
هیچ رفت بران در ادامه‌ی مبارزاتش برای دفاع از حقوق سیاه‌
مدتی بعد قاتل دستگیر شد و به جرب خود اعتراف کرد و بی‌گناهی جمیل‌الامین اثبات شد.
اما با این حال دستگاه قضایی آمریکا حاضر نشد او را که حالا به رهبر سیاه‌پوستان آمریکا تبدیل شده بود آزاد کند و او در تمام این بیست و سه سال در زندان بود تا اینکه در همین هفته در سن هشت و دو سالگی در زندان درگذشت.
این در حالی بود که در تمام این سال‌ها روسای جمهور مختلف آمریکا هزاران مجرم و حتی کسانی را که به کنگره‌ی آمریکا حمله کرده بودند مشمول بخشودگی و عرف ریاست جمهوری کردند اما هیچ‌یک حاضر نشدند جمیل‌الامین سیاه‌پوست را با وجود اثبات بی‌گناهی‌اش آزاد کنند.
این مبارز سیاه‌پوست مسلمان آمریکایی قبل از آنکه با اتهام ساختگی اف‌بی‌آی به حفظ ابد محکوم بشود در آمریکا یک سازمان با نام جامعه‌ی ملی اسلامی تأسیس کرده بود که سی و دو مسجد را در سروسر آمریکا و حوزه‌ی دریای کاراییب رهبری می‌کرد.
علی رجبی، خبرگزاری صداوسیما، نیویورک.
فرداپنشانبه، ششم آزر سال یکزار و چهارصد و چهار اژیه خورشیدی برآور است با ششم جمع دیستانی یکزار و چهارصد و چهار و هفت اژیه قمری و بیست و هفت نوامبر دو هزار و بیست و پنج میلادی.
انگام نیمه‌شب شرگی امشب به افق قم، ساعت بیست و سه و ده دقیقه، از آن صبح فرداپنج و بیست و چهار دقیقه و طول و آفتاب هم ساعت شش و پنجاه و یک دقیقه خواهد بود.
به پایان این مجموعهٔ خبری رسیدیم عوامل این مجموعهٔ خبری، سردبیر داوودی، صداوردار موسوی و بنده مهتیقانی بودم که این مجموعهٔ خبری را به تلاش و مزان رسانیم. شبتان به خیر خدا رگهدار.
به استقلال و آزادی رسیدیم، جهان شد روشن از شیدایی ارمان.
به سمت صبح شورانگیز فردا، به استقلال و آزادی رسیدیم، جهان شد روشن از شیدایی ارمان.
مروری داشتیم بر آخرین خبرهای جهان اسلام و همچنان ما هم افتخار داریم که از پخش شبکه‌ی رادیوی معارف، در کنار شما عزیزان معارف‌جو در گوشه‌گوشه‌ی ایران عزیز و سرافراز باشیم.
امیدوارم که بهترین حابری همتان در این روزها و شب‌ها اتفاق بیفتد و ما همچنان توفیق داشته باشیم که خدمتگذار باشیم برای شما بزرگواران عزیز.
اما دوستان عزیز، صرفه‌جویی در مصرف آب روشی است برای تأمین منافع اقتصادی و زیست‌محیطی از طریق استفاده‌ی آگاهانه.
صرفه‌جویی در مصرف آب به ما کمک می‌کند تا از منابع آب به‌درستی استفاده و محافظت کنیم.
مدیریت مصرف در صنعت یکی از روش‌های مهم و اقتصادی در صرفه‌جویی آب است.
در این باره بهینه‌سازی فرایندهای صنعتی برای کاهش مصرف آب و یا بازیافت آب‌های خاکستری و استفاده از آن در مصارف غیرشرب اهمیت زیادی دارد.
توجه داشته باشیم افزایش آگاهی عمومی منجر به صرفه‌جویی در مصرف آب می‌شود.
مثلاً برگزاری پویش‌های اطلاعرستانی و آموزشی برای افزایش آگاهی مردم در مورد اهمیت صنعتی.
امیدواریم که با صرفه‌جویی در مصرف آب و ارائه‌ی راهکارهای عملی نقش مهمی در مصرف بهینه‌ی آب دارد.
البته مدیریت منابع آب راه‌های زیادی هم دارد مثلاً استفاده از روش‌های جدید اندازه‌گیری و توزیع آب، بازیافت آبی‌های خاکستری و فاضلاب تصفیه‌شده و مدیریت منابع آب سطحی و زیرزمینی که باید مورد توجه باشد.
امیدواریم که با صرفه‌جویی در مصرف آب و مصرف بهینه‌ی آن قدردان این نعمت بی‌نظیر الهی باشیم.
امیدوارم که هم با استفاده از این راهکارهای علمی و هم با مدیریت درست در مصرف هر آن چیزی که در اختیارمون است روز به روز شاهد ایرانی آبادتر و سرفرازتر باشیم.
امیدوارم که نیز جایی مجاله پر زدن باشد.
امیدوارم واسم تو این دنیا بجز این خاک هیچ جا نمی‌تواند وطن باشد.
امیدوارم این پرچم سرخ و سفید و سبز روز تو دنیا سرافرازد.
امیدوارم امروز توی باد می‌رقصد.
امیدوارم تو آسمان‌ها گرم پروازد.
امیدوارم ای جاودان ای وطنی را از جان و از دل دوستت دارم.
امیدوارم ایران منیران منیران باید مبارک باشد.
امیدوارم ایران باید مبارک باشد.
اسب آشت خاکی که هر جا و هر گوشش حرم باشه ایران ما از پا نمی‌افته خون شهیدانم گواه ما هیچ فدایی نمی‌ترسی خدا پشت و پناه خاک منه ای جاودان ایران
از جان و از دل دوستت دارم ایران من ایران من جز دامن این خاک ممکنی با این مجاله پر زدن باشه
واسم تو این دنیا بجز این خاک هیچ جا نمی‌توانه وطن باشه
درود بر همه‌ی شما ایرانیان عزیز شما ایران دوستان گران‌قدر که از هر موقعیتی برای حفظ این آب و خاک و آرمان‌هایی که انقلاب اسلامی دنبال می‌کند استفاده می‌کنید.
در دوره‌های مختلف هم این تلاش از سمت شما بسیار دیده شده و شده‌ی الگویی برای کسانی که در دنیا نگاهشان به ایران اسلامی است.
از آن کارهایی که در برهایی مختلف انجام شد توسط ملت سر فراز ایران صبر و مقاومت که به عنوان یک الگوی جهانی برای جبهه‌ی مقاومت هم جای خودش را باز کرده.
نکته‌ایی که عرض کردم موضوع برنامه‌ی برهانه دعوت می‌کنم این نکته‌ها را والبته بیشتر از این‌ها را در این برنامه به مدت بیست و پنج دقیقه بشنوید.
این جنگ را نه موشک‌های ما تعیین می‌کنند نه جنگنده‌های اسرائیلی. خواب‌آوری اجتماعی است که تعیین‌کنند این جنگ است.
دشمن امرو فهمید موشک‌ها نمی‌توانست آن کاری بکند حاصلی هم که نمی‌توانست آن کاری بکند چیزی که برایش فهمید مهم است انتجام از وحده در.
ما باید به سمت صلح مسلح برویم یعنی تا بن دندان باید مسلح باشیم.
برهان
بسم‌الله الرحمان الرحیم. اللهم صلح علی‌الامیر المؤمنین و علی‌الصدیقه تاه رحم و ثبت الرحمه. سلام عرض می‌کنم همبتنان عزیزم خانم آقایان.
هفته بسیج را گرامی می‌دارم و به همه‌ی عزیزان بسیجی چه آن‌هایی که به اصطلاح امروزیا کارت فعال دارند چه آن‌هایی که هرگز نامی ازشون در میان نبود ولی این خویه و روحیه بسیجی را داشتند هر جا نیاز به کمک بود حاضر شدند و همیشه گمنام کمک کردند در صف‌های متعدد و مختلف که در جامعه وجود دارد برای خدمت‌گذاری به مردم شریفه و صبور ایران.
آن‌ها هم حضور داشتند انشاالله که هممون در این صف باشیم و زیر سایه حضرت امیر و همسر محترمش شهیده‌ی طاهره حضرت زهرها سلام‌الله علیه و فرزندان طاهرینش.
در استودیو حضرت هرستان والمستم جناب‌های اسخر مددی استاد محترم حوزه و پژوهشگر مهمان من هستند سلام و ارز می‌کنم و شلی خوشمان بود.
بسم‌الله الرحمن الرحیم بندهم سلام و ارز می‌کنم خدمت شما مجری بطورگوار آی حسینی بر خدمتی.
ممنونم وقت گذشتیم بر این گفتگو جای مددی بعد از جنگ دوازده‌روزه جنگ تحمیلی دوازده‌روزه صحبت راجب اینکه مقاومت کنیم مقاومت به چه چک باید ادامه پیدا کند نه برویم سازش بکنیم حالا سازش نه مذاکره بکنیم صحبت در این باره خیلی خیلی زیاد بود.
متاب به نظرم می‌رسی قبل از اینکه مراجب چیستی و چرائی موقع آمد اصلا صحبت بکنیم از شما بپرسم که ریشه‌ی این جنگ تحمیلی دوازده‌روزه چه بود شاید در نظر کارشناسی شما اصلا سو و جهت سوالات من هم تحقیق بکنیم بفهمید تواضع می‌کنم.
متاب به نظرم می‌رسی که ریشه‌ی مبارزه‌ی جبهه‌ی حق و واطل یک ریشه‌ی قرآنی و قدیمی در تاریخ مبارزات این دو جبهه است.
و مادامی که جبهه‌ی حق بخواهد هویت خودش را حفظ کند و او موجودیت خودش را و طریق صحیح خودش را پیش برود با او دشمنی می‌شود.
چرا که منافع جبهه‌ی باطل به خطر می‌افتد.
وقتی جبهه‌ی نظام سلطه، جبهه‌ی مستکبرین عالم ببینند منافعشان به خطر افتاده و آن جبهه‌ی مقابل نمی‌خواهد زیر باره زور آنها و دستور آنها برود.
اگر همه‌ی راه‌ها را ببینند بست است به آن حمله می‌کنند یعنی تصمیم می‌گیرند آن را حذف کنند.
قبل از آن سعی می‌کنند یک جوری تطمیع کنند، یک جوری رازی‌اش کنند، همراهش کنند، کنار بیاید، سازش کند و منافع آنها را تأمین کند.
می‌بینیم امروز دیگر گروه‌ها و یا دولت‌هایی که تلاش می‌کنند منافع آنها را تأمین کنند تا خودشان در یک امنیت ظاهرند و مقطعی باشند.
باید.
باید جبهه استکبار ببیند که شما زیر بار زورش نمی‌روید و نمی‌خواهید بپذیرید زورگویی او را، زیاده‌خواهی او را.
اگر دید تطمیع و تهدید و اینها جواب نداد می‌آید سراغت.
این جنگ هم ثمرش همان است.
می‌فهمید که ما چون مقاومت کردیم.
چون ما ایستادیم یعنی واقعاً زیر بار نرفتیم.
او می‌خواهد همه‌جوره به ما غلبه پیکارد.
و حرفش را به ما بقبولند.
حتی مکان مثلاً مذاکره.
تو باید بیا اینجا.
خواهد بگوید من آقای دنیا هم.
من بزرگم.
و این مثالی که امام دارند می‌گویند که فریاد می‌زند او.
ولی خودشم می‌ترسد.
و حالا ادامه‌اش را که می‌فهمند.
و این وقتی که دید شما ایستادید.
می‌خواهد به هر طریق شما را برگردارد.
ولو.
و حمله‌ی نظامی.
می‌آید برای اینکه شما را نابود کند.
خیلی خوب متشکرم.
حالا که متوجش دلیل مقاومت بوده، پرسش این است که اصلاً چرا مقاومت راه دیگری وجود ندارد، دکتر؟
بله.
بله بالاخره اینکه شما می‌فهمید انفعال، نمی‌دانم تحقیر، ذلت، همه‌ی اینا ممکن است وجود داشت.
ولی مدل دیگری اصلاً وجود ندارد بین آب اینک.
ببینید حالا تجربه‌هایی که انسان هم می‌بیند حالا محتی به معارف اسلامی هم کار نداشته باشد.
بله.
شما تجربه‌ها را ببینید. آن‌هایی که راه دیگر را رفتند الان کجا هستند؟
کشورهایی که مقاومت را کنار گذاشتند و رفتند سراغ سازش.
حالا به قول خودشان یک جوری کنار آمدند تا اینکه نه ضربه بخوریم و نه مشکلی پیش بیاد.
الان کجا هستند؟
در علم کجا هستند؟ در صنعت کجا هستند؟ در راهبرد اثرگذاری روی ملت‌ها کجا هستند؟
یعنی عمق راهبردی دارند ندارند؟ شما ببینید همه‌ی اینها را جمهوری اسلامی به برکت انقلاب شهدان، امام رهبر انقلاب و ایستادگی مردم.
زنده بود مردم آزرم بود.
و همه‌ی اینها وقتی مردم ایستادند این‌ها شد.
بله.
این خیلی نکته‌ی مهمی است.
من اجاز می‌کنم.
من اجازه دارم چند تا مثال نقض بگویم.
امارات عربی متحده، قطر، عربستان، مالزی، این هم کشورهای اسلامیان، کمابیش ترکیه، به دلیل این می‌گویم کمابیش ترکیه که قانون‌اساسی‌اش همچون سیستم لایک دارد.
اینها هم در صنعت هم در فناوری هم در تأثیرگذاری به نظرم موفق بودند.
آی ماتیر محمد یک از کسانی که همیشه فحوش می‌داد به آمریکا، ولی بیشترین وام‌ها را هم از بانک جوانی گرفت.
من.
درآمد گردشگری مالزی، فکر می‌کنم اگر اشتباه نکنم از درآمد سالانه‌ی نفت ما، اگر بیشتر نباشه کمترم نیست.
اربستان یک شهر دارد راه‌اندازی می‌کند برای هوش مصنوعی، امارات دارد تلاش می‌کند که حاب هوش مصنوعی در منطقه بشود.
قطر با تلویزیون الجزیره تقریباً می‌شود گفت که دو جهان عرب دارد خوب پیش می‌رود و اینها هیچ دشمنی هم با اسرائیل نمی‌کنند.
بالا، حالا البته می‌خواهیم طلبگی حرف بزنیم.
راحته راحت سواریم آنجا.
این‌هایی که شما الان شمردید، برخی‌هایش که هنوز حرف است، یعنی ادعایی است، می‌خواهند این کار را بکنند، حالا تا بیاید بشود اولم.
اینکه اطلاعاً تو آن بحث شهری که توی عربستان خواه و اخیراً، آن‌هایی که قرارداد بسته بودند، مثل آن توتالی که بیست سال کشور ما را معطل کرد برای یک فاز مثلاً پارس جنوبی آخر که من انجام نداد و رها کرد،
باید بچه‌های خودمان، جوان‌های خودمان، جوان‌هایی که اینجا ایستادند، درس خواندند، سختی تحمل کردند، محرومیت‌های مختلف، اشاره‌ی مختلف، آنها توانستند دو ساله کار را انجام بدهند.
بس یک نکته‌این است که آنچه که آنها دارند می‌گویند، اولاً یک مجموع ادعا است حالا تا محقق بشود، برفرد محققم شد، از خودشانه، اگر یک روزی آنهایی که آمدند ساختند بگویند ما دیگر نمی‌آییم، ما رها می‌کنیم، هر لحظه‌ایی به قول عرفی دنگش بگیرد و بگویند من دیگر نمی‌خواهم، آنها می‌توانند ادامه بدهند؟
این اخیر یک خبری آمد تو بحث اف سی و پنج آمریکایی، کارشناس‌های دالار منصف، گفتند که این بیشتر به شوخی نزدیکرد تا مثلاً تغییر موازنه‌ی قدرت در منطقه به وسط این مسئله، چرا؟